Добро пожаловать!
Дроссельная заслонка — на самом деле заслонка имеет немного другое предназначение, а именно она
установлена внутри дроссельного узла и в зависимости от нажатия на педаль газа, она то открывается,
то закрывается, поэтому было бы правильнее назвать статью «Замена дроссельного узла на ВАЗ» а не
замена заслонки, но написали мы статью с правильным названием этого агрегата и по мере прочтения
статьи со словом дроссельная заслонка вы будете редко встречаться.

Примечание!
Для замены узла на автомобиле, нужно запастись: Воротом с накидными головками или же лучше всего
удлинителем вместо воротка если он у вас есть, кроме этого понадобятся оба вида отвёрток, ёмкость
пустая на литров 10 и тряпка чтобы охлаждающую жидкость со стенок блока цилиндров стереть после её
смывания!

Где находиться дроссельный узел?
Мы ранее в других статьях уже упоминали его месторасположение и ещё ко всему этому указали на тот
факт, что на всех русских инжекторных автомобилях (Хоть это даже 16 клапанный двигатель), узел
находиться в одном и том же месте, для наглядности ниже сам узел указан красной стрелкой и чтобы
больше не возвращаться к этой фотографии отметим сразу один факт, к узлу (А именно к его патрубку)
присоединяется воздушная гофра (Указана синей стрелкой), вы эту гофру от узла отсоедините чтобы
его снять можно было, для этого отвёрткой ослабьте винт который крепит гофру к патрубку (Указан
зелёной стрелкой) и после чего отсоедините гофру от патрубка узла, чтобы она не мешала.

Местонахождение дроссельного узла показано на фото и ещё гофра воздушная показана, один её конец
вам нужно будет отсоединить от патрубка дроссельного узла

Когда нужно менять дроссельный узел?
При деформации он заменяется и ещё в том случае когда его заслонка перестаёт поддаваться даже
регулировки (О том как отрегулировать положение заслонки у узла и о том как проверить вообще
нужно ли регулировать саму заслонку или нет, читайте в статье: «Регулировка положения дроссельной
заслонки на ВАЗ»).
